**Алфавит**

\

Алфавит представлен любым символом в кодировке Unicode.

\

\

**Лексика и Синтаксис**

\

**Общие элементы**

\

1.  **word**—****Слово. Произвольный набор букв, цифр и некоторых
    специальных символов ( **\_ : . , - \* ( ) \< \> ; ? ! \` / + = @ \\
    \\ \^ \~**).

Пример:*******\_\_wы!ваы.в\_sd***

\

2.  **text** — Текст. Произвольный набор слов, разделенных пробелами,
    знаками табуляции или знаком новой строки.

Определение: **word**+.

Пример: ***\_\_sweet-beautiful\_друг! мама\_wash\_раму?***

******

\

3.  **tex\_text** — Текст в формате TEX. (Текст, который обернется в тэг
    \<math\>\</math\>).

Определение: **'{{ SCnLTex|'********text********'}}'**

\

4.  **linked\_text**— Wiki-ссылка.****

Определение: **'[['********text********'|'********text********']]'**

Пример: ***{{SCnLVar| hello\_word!}}***

\

5.  **var** — Переменная.

Определение: **'{{ SCnLVar |'*********text***| ***linked\_text*******|
***tex\_text*****'}}'**

Пример: ***{{SCnLVar| hello\_word!}}***

\

6.  ***concept*** — Понятие базы знаний (относительное, абсолютное,
    атрибутивное или др).

Определение: **'{{ SCnLConcept
|'*********text***|***linked\_text*********'}}'**

Пример: ***{{SCnLConcept| [[Геометрия:Плоскость|плоскость]]}}***

***{{SCnLConcept| гипотенуза\*}}***

\

7.  **attribute****—******Атрибут.

Определение: **'{{ SCnLAttr
|'********var******|*******concept*****'}}'**

Пример: ***{{SCnLAttr| [[Геометрия:Между|между\_]]}} {{SCnLAttr|
больше\_}}*******

**Элементы теории множеств**

\

1.  **UNION** — Операция объединения 2х множеств.

Определение: **'{{SCn\_объединение}}'**

\

2.  **NOT\_EQUAL** — Отношение неравенства 2х множеств.

Определение: **'{{SCn\_не\_равно}}'**

\

3.  **SUPSET** — Отношение надмножества.

Определение: **'{{SCn\_надмножество}}'**

\

4.  **PROPER\_SUPSET** — Отношение строгого надмножества.

Определение: **'{{SCn\_строгое\_надмножество}}'**

\

5.  **NOT\_ELEMENT** — Отношение непринадлежности.

Определение: **'{{SCn\_непринадлежность}}'**

\

6.  **SUBSET** — Отношение подмножества.

Определение: **'{{SCn\_подмножество}}'**

\

7.  **INTERSECTION** — Операция пересечения 2х множеств.

Определение: **'{{SCn\_пересечение}}'**

\

8.  **ELEMENT** — Отношение принадлежности.

Определение: **'{{SCn\_принадлежность}}'**

\

9.  **EQUAL** — Отношение равенства 2х множеств.

Определение: **'{{SCn\_равно}}'**

\

10. **PROPER\_SUBSET** — Отношение строгого подмножества.

Определение: **'{{SCn\_строгое\_подмножество}}'**

\

11. **math\_operation**— Операция на множестве.

Определение:
*operand***(****UNION**|**INTERSECTION****)***operand****(******NOT\_EQUAL****|****EQUAL******)****operand*

\

***operand
:*****=********var**|**concept**|**math\_set**|**math\_orient\_set******

\

12. **math\_relation**— Отношение на множестве.

Определение:
*operand*******(****NOT\_EQUAL**|**SUPSET**|**PROPER\_SUPSET**|**NOT\_ELEMENT**|**SUBSET**|**ELEMENT**|**EQUAL**|**PROPER\_SUBSET****)*******operand*

\

***operand
:*****=********var**|**concept**|**math\_set**|**math\_orient\_set**

\

13. **math\_set** — Множество.

Определение:
**'{{SCnLSet|'***element****(*****','***element****)****\****'}}'**

\

***element
:*****=********var**|**concept**|**math\_set**|**math\_orient\_set**

Пример: ***{ a, b, c }***

\

14. **math\_orient\_set** — Ориентированное множество.

Определение:
**'{{SCnLOSet|'***element****(*****','***element****)****\****'}}'**

\

***element
:*****=********var**|**concept**|**math\_set**|**math\_orient\_set**

Пример: ***\< a, b, c \>***

\

15. **atomic\_existential** — Атомарное существование.

Определение:
**'{{SCnLAtomicExist|N|'*****(*****math\_operation******|******math\_relation*****)**********(*****','****math\_operation******|******math\_relation*****)****\**

****'}}'**

\

16. **logic\_quantifier**— Кванторы как части логических формул.

Определение: ******universal**|**existential**

\

17. **logic\_connective**— Кванторы как части логических формул.

Определение:
**'{{SCnLThereIs|N}}'*****?**********(*****implication**|**conjunction**|**disjunction**|**excl\_disjunction**|**equivalence*****)*******

\

18. **universal** — Всеобщность.

Определение: **'{{SCnLUniversal|N}}'**expr1 expr2

\

***expr1
:*****=********var***********(*****','**********var*****)****\**

\

***expr2 :*****=****atomic\_existential**|**logic\_connective******

\

Подмена: **SCnLUniversal****-\>*********Для************любого***

Пример: ***Для любого \_а имеет место импликация если\_ ... то\_ ...***

\

19. **existential** — Cуществование.

Определение: **'{{****SCnLExistential****|****N}}****'**expr1
**'{{****SCnLExistentialPropPref****|****N}}****'**expr2

\

***expr******1
:*****=****var***********(*****','**********var*****)****\**

\

***expr******2
:*****=****atomic****\_****existential******|******logic****\_****connective******

\

Подмена: **SCnLExistential****-\>***************Существует***

**SCnLExistentialPropPref***-\>****такая**,**что***

Пример:*****Существует \_а такое, что [\_а = b]***

\

20. **implication** — Импликация.

Определение: **'{{SCnLImplication|N}}'**

**'{{SCnLIf|N}}'**expr****

**'{{SCnLThen|N}}'**expr

\

***expr
:*****=****atomic\_existential******|******logic\_quantifier**|**logic\_connective**

\

Подмена: **SCnLImplication****-\>***************Импликация***

**SCnLIf***-\>****если**\_***

**SCnLThen***-\>**то\_***

Пример:*****Импликация если\_ \_а, то\_ \_а = b***

\

21. **conjunction** — Конъюнкция.

Определение: **'{{SCnLСonjunction|N}}'**expr (';' expr)\*

\

***expr
:*****=****atomic\_existential******|******logic\_quantifier**|**logic\_connective**

\

Пример:*****Конъюнкция \_а, b, c***

\

22. **disjunction** — Дизъюнкция.

Определение: **'{{SCnLDisjunction|N}}'**expr (';' expr)\*

\

***expr
:*****=****atomic\_existential******|******logic\_quantifier**|**logic\_connective**

\

Пример:*****Дизъюнкция \_а, b, c***

\

23. **exclusive\_disjunction** — Альтернатива.

Определение: **'{{SCnLExclDisjunction|N}}'**expr (';' expr)\*

\

***expr
:*****=****atomic\_existential******|******logic\_quantifier**|**logic\_connective**

\

Пример:*****Альтернатива \_а, b, c***

\

24. **equivalence** — Эквиваленция.

Определение: **'{{SCnLEquivalence|N}}'**expr **';'**expr

\

***expr
:*****=****atomic\_existential******|******logic\_quantifier**|**logic\_connective**

\

Пример:*****Эквиваленция \_а, b***

\

**пареметр N в шаблонах — это целое, неотрицательное число. В
зависимости от него могут подставлятся разные варианты преобразования
этого шаблона.**
